Si Israel lanza una gran ofensiva
en Gaza, sus fuerzas tendrán que lidiar
con una sofisticada red de túneles
bajo el territorio. Estos son utilizados por
Hamás y otros grupos islamistas.
Quizás tengan cientos de kilómetros de largo. La
red se conoce como el
Metro de Gaza, una de muchas.  Los ataques aéreos israelíes contra
Gaza, este tiene como objetivo el túnel de Gaza.
Según las Fuerzas de Defensa de Israel
o las
FDI, la destrucción de los túneles utilizados por el
grupo militante isra Hamas ha sido durante mucho tiempo
una prioridad para el
ejército de Israel. La red corre debajo de
Gaza conectando sus ciudades que van hasta
la frontera con  Israel y también
conectan la franja con Egipto, los
túneles permiten a los militantes almacenar armas,
lanzar ataques y se cree que
contienen centros de comando de Hamas. Los
túneles de Gaza también son salvavidas hacia el
mundo exterior, pasajes para importar
bienes esenciales y armas. Bajo un
bloqueo israelí de larga data, este  Un
vídeo animado publicado por Israel muestra
cómo supuestamente se ven dentro de los
militantes islamistas Hamás ha estado
desarrollando la red de túneles desde que
llegaron al poder en 2007. Recientemente Hamás
afirmó que la red de túneles tiene 500 km de
largo. Hamás y otros grupos yihadistas utilizan las
salidas de los túneles básicamente agujeros en el
tierra para lanzar ataques con cohetes contra
Israel, los lanzadores luego se
devuelven bajo tierra, lo que los hace casi
imposibles de ver o apuntar para Israel.
Israel ha intentado bombardear los túneles
en 2014, en 2017 y 2021 para destruir la
red sin
éxito, pero con importantes bajas civiles.
Según se informa, la red está entretejida debajo de mercados,
bloques de apartamentos y
hospitales. Retomemos esto con Kobe
Michael, investigador principal del
Instituto de Estudios de Seguridad Nacional de Israel, se
une a nosotros desde Tel Aviv.
Bienvenido a DW. Entonces, ¿cómo ha
imaginado Israel estos túneles en sus planes
para el  se presume que viene
ofensiva terrestre buenas noches, um, la única
opción para eliminar, destruir,
demoler, uh, esta enorme infraestructura es
mediante, uh, uh, operación de la Fuerza Terrestre,
entrada de la fuerza terrestre al
estreptococo de Gaza, uh, no se puede eliminar totalmente
desde el aire y um, y esto.  es exactamente
la siguiente etapa de esta guerra y
tomará un tiempo, quiero decir, no es
pan comido, no es una Guerra de los Seis Días,
durará semanas e incluso meses, pero
supongo que la primera etapa
durará algo.  Como dos semanas se
ocuparán de los centros
de gravedad más importantes de estos túneles
de esta infraestructura y más tarde
tendremos que continuar limpiando
toda la calle de Gaza desde el norte hasta
la frontera con Egipto para
finalizar el asunto.  y para cumplir bien la
misión, está bien, entonces tenemos una
situación en la que esencialmente estamos
hablando de Guerra Urbana, uh, yendo de
casa en casa, uh, de calle en calle, uh.
Complicado por la existencia de estos
túneles de los cuales, um, Hamas, uh, militantes
pueden simplemente aparecer y uh.  lanzar cualquier cantidad
de sorpresas a las fuerzas israelíes
esto ha sido descrito por muchas
personas viendo esta situación como
solo una trampa esperando a que Israel
entre sí, Hamás nos está esperando,
tomaron en consideración que después de
tal barbaridad  Para el ataque habrá una
fuerza terrestre y ellos
prepararon con anticipación los pasos a seguir. Creo
que creen que saben cuál es,
al menos en general, cuál
será el mod operandi israelí y
nuestro trabajo es sorprenderlos y  hacer
algo que no esperan que
hagamos bien y esta es la razón por la que
tenemos que acumular inteligencia muy precisa,
tenemos que agotarlos,
tenemos que recordar que están 14
días bajo tierra, no es tan fácil
ser así.  un largo período de tiempo bajo
tierra están agotados y
estarán más agotados y vendremos,
vendremos con nuestras sorpresas y
creo que al final del día,
toda esta infraestructura será
demolida de inmediato.  Y un
factor que complica aún más es que
estamos asumiendo que los rehenes
están siendo mantenidos bajo tierra en
estos túneles cerca de Hamama.
Centros de control masivo esperando a que las
tropas israelíes tal vez los maten
en sus esfuerzos por destruir el
infraestructura de herass sí, tienes razón y
esto es algo que
complica dramáticamente toda la operación.
Por cierto, creo que una de las razones por las que
aún no hemos llegado a ese punto es porque creo
que el estratega israelí en las
FDI piensa en
formas muy creativas.  para rescatar a los rehenes,
pero no habrá ninguna duda,
quiero decir, no todos los rehenes
saldrán o saldrán con vida y
tenemos que entender con quién estamos
tratando, estamos tratando con bárbaros,
asesinos, ER y, al mismo tiempo,  Al final del
día deberían ser
eliminados todos ellos desde el primero hasta
el
último y um y al mismo tiempo
Israel tiene que hacer todos los esfuerzos
junto con la
Comunidad Internacional para presionar a Hamás y
Hamás debe entender que el
Las ofertas civiles son responsables y no activos y si
aquí se aplica el muy equivocado principio de selección,
será terrible porque la idea de que los
ciudadanos israelíes que poseen otra
ciudadanía se distingan
de los demás ciudadanos israelíes es
algo que no se puede tolerar.
No quiero llevarte al Holocausto,
vale, basta con volver a
1976, pero es algo que
no se puede hacer, es algo que
nos debilitará. Hamás, gracias por
unirte a nosotros y delinearnos eso,
Kobe.  Michael del Instituto de
Estudios de Seguridad Nacional. Buenas noches. Buenas
noches.